Hôm nay, chúng ta sẽ thờ phụng Mahalakshmi
mà Ta nghĩ là được thờ phụng rất nhiều ở đất nước này
nơi người ta thờ phụng Bà như Maria
và cũng có một swayambhu của Maria, hẳn các con đã thấy.
Và cũng đã có một sự hiển linh của Bà. Lúc đầu Ta không bao giờ tin rằng điều đó có thể xảy ra,
nhưng rồi sau khi cảm nhận được các rung động năng lượng, giờ đây Ta biết điều đó là thật,
rằng Bà quả thực đã hiện ra ở đây trong một sự hiển linh.
Bà cũng đã hiện ra trước Ta, hẳn các con đã thấy, trong một bức ảnh.
Đây là nguyên lý nhờ đó các con đã vươn lên đến trạng thái này.
Con đường trung tâm của sự tiến triển của các con được tạo ra bởi sức mạnh Mahalakshmi
để Kundalini đi lên.
Trong đền Mahalakshmi ở Kolhapur
người ta luôn hát bài “Ude, Ude, Ambe.”
Vì vậy Ta đã hỏi những người ở đó: “Tại sao các ông lại hát bài ca của Ambe trong đền Mahalakshmi?”
Thế là họ nói rằng, “Chúng tôi không biết tại sao chúng tôi làm vậy, nhưng như thế có sai không?”
Ta nói, “Không, bởi vì chỉ trong kênh Mahalakshmi
Kundalini mới có thể đi lên và Kundalini là Amba.”
Đó là cách, các con thấy đấy, họ đã hiểu và họ thực sự rất kinh ngạc
rằng Ta đã giải thích điều đó rất rõ vì từ thời cổ xưa
bài ca này đã được hát ở đó và họ chưa bao giờ biết vì sao bài ca này được hát.
Nói đến khía cạnh Mahalakshmi, chúng ta phải hiểu Bà làm gì,
sự trợ giúp của Bà là kênh Mahalakshmi này hay các quyền năng của Mahalakshmi
đã tạo ra bên trong chúng ta một sự cân bằng đúng đắn, một con đường thích hợp để Kundalini đi lên.
Kênh bên trái và bên phải đã được cân bằng và Bà là Đấng tạo ra
và làm nên một con đường rộng hơn để Kundalini đi lên.
Đây là con đường của lòng từ bi và tình yêu.
Thông qua lòng từ bi và tình yêu đó Bà tạo ra con đường này
bởi vì Bà biết rằng nếu con đường không đủ rộng thì Kundalini không thể đi lên.
Cuối cùng, người ta đạt tới một trạng thái mà các con bắt đầu tìm kiếm
và khi các con bắt đầu tìm kiếm, nguyên lý Mahalakshmi của các con đã được đánh thức.
Nó được đánh thức và đôi khi nó rất mạnh.
Rồi các con bắt đầu tìm kiếm một cách điên cuồng.
Ta rất tiếc phải nói rằng nhiều người đã bị lạc trong sự tìm kiếm,
nhưng có rất nhiều người nay đã đến được con đường đúng đắn và sự tiến triển đúng đắn.
Điều nữa mà nguyên lý Mahalakshmi này làm là cho phép
sức mạnh của Kundalini cũng đi đến các luân xa khác nhau,
mở đường đến các luân xa khác nhau và chỉnh sửa tất cả các luân xa.
Ta phải nói rằng Bà là một sức mạnh rất linh hoạt,
dẫn dắt Kundalini vào những luân xa khác nhau
và Bà hiểu luân xa nào cần sự trợ giúp của Kundalini.
Vì vậy hẳn các con đã thấy rằng khi Kundalini đi lên Bà xung động như thế nào,
Bà đi đến đâu, Bà cho thấy ở đâu là nhu cầu cho sự thức tỉnh của các con.
Tất cả điều này vận hành được là vì Bà tràn đầy lòng từ bi
và tình yêu để các con có thể nhận được chân lý tuyệt đối của mình.
Chúng ta vốn đã có nhiều vấn đề rồi, các con biết đấy,
trong Sahaja Yoga bởi vì khi mọi người đang tiến lên
họ mang theo bên mình những hòn đá của quá khứ và họ không thể trèo lên.
Họ cố rồi họ ngã, họ cố rồi họ ngã, rồi họ lại đi lên, họ lại ngã.
Nhưng hôm nay Ta sẽ nói cho các con biết về trạng thái mà một người phải đạt tới.
Như Shri Krishna đã nói trong “Gita,”
mô tả Stitha Pragya, ở chương thứ hai,
nhưng rất khó để hiểu Ngài, Ngài không rõ ràng rành mạch như Mẹ của các con.
Vì vậy mọi người không hiểu Ngài đang nói gì. (Nói riêng: “Các con có thể đóng cái...?”)
Và họ đặt câu hỏi, “Làm thế nào, làm thế nào các con đạt tới trạng thái Stitha Pragya đó?
Làm thế nào các con đạt tới giai đoạn đó?”
Nhưng Gyaneshwara, khi ông ấy viết “Gyaneshwari” của mình,
ông ấy gọi nó là Sahaja Stithi, nghĩa là trạng thái của Sahaj.
Ông ấy không gọi là Stitha Pragya. Ông ấy gọi nó là Sahaja Stithi,
nghĩa là trạng thái của Sahaj.
Vì vậy ông ấy mô tả Sahaj theo một cách rất đẹp và rất vi tế.
Dĩ nhiên, cả Gyaneshwara nữa, Ta nghĩ rất ít người hiểu được.
Một người đạt đến trạng thái đó thì giống như một tấm gương
và rất nhiều khuôn mặt lướt qua tấm gương đó, rất nhiều người nhìn vào tấm gương đó,
rất nhiều người trang điểm trước tấm gương, nhưng tấm gương vẫn y như vậy.
Vì vậy người là Stitha Pragya hay người là Sahaja
không bận tâm về điều gì đang đối diện với mình, ai đang đối diện ai, mình đang ở đâu.
Người đó ở trong chính mình. Người đó tự bao hàm trong chính mình.
Giống như mặt trời. Nếu mặt trời chơi đùa với những tia sáng khác nhau của mình,
nó không bị mất đi. Tất cả các tia sáng lại quay trở về với nó.
Cũng theo cách đó, tất cả các giác quan mà chúng ta có, tất cả các giác quan
ở đó đều chơi đùa xung quanh, nhưng đối với một người ở trong trạng thái Sahaja
thì điều đó không quan trọng, không tạo ra khác biệt nào. Người đó không dính vào. Người đó chỉ chơi đùa thôi.
Rồi tất cả chúng lại quay trở về với người đó. Đây là một trạng thái mà tất cả các con phải đạt tới.
Khi đó các con thật sự là những Hành giả Sahaja. Nhưng Ta vẫn thấy mọi người bị lạc mất,
kiếm tiền từ Sahaja Yoga, có người lạc mất trong việc giành lấy vai trò lãnh đạo,
có người lạc mất trong ghen tuông, đố kỵ và tất cả những điều đó.
Vì vậy điều đó có nghĩa là vẫn còn rất nhiều việc phải được làm ở bên trong.
Không cần phải làm việc như thế nếu các con buông bỏ mọi thứ.
Đó là lý do tại sao Ta luôn nói hãy thiền, bởi vì khi các con thiền,
điều xảy ra là tất cả những thứ đang kéo các con xuống đều chấm dứt.
Dần dần chúng biến mất bởi vì các con trở thành bản thể của mình.
Các con được chính mình tự bao hàm và các con sẽ không bao giờ chán.
Ta không bao giờ chán. Ta không biết từ chán có nghĩa là gì, các con thấy đấy.
Khi ở cùng các con hay một mình, Ta không bao giờ chán. Có gì để mà chán chứ?
Nếu các con không dính vào bất cứ điều gì thì các con sẽ không bao giờ chán.
Một điều nữa là các con vượt lên trên tất cả những điều này, như lòng tham.
Bây giờ những người tham lam vẫn còn dính vào việc kiếm tiền ở đây,
kiếm tiền ở kia, tất cả những thứ đó. Những người vẫn còn đầy dục vọng
vẫn đang làm ra, tổ chức, những thứ như thế.
Nhưng trong Sahaj Stithi các con chỉ quan sát. Các con chỉ là một chứng nhân.
Các con không bị lạc vào bất cứ điều gì đang kéo các con xuống.
Trạng thái này hoàn toàn không khó để các con đạt được,
bởi vì các con đã vượt qua tâm trí của mình.
Bây giờ tất cả những điều này đến với các con qua tâm trí của các con.
Ta đã nói rồi rằng tâm trí là một huyền thoại, điều mà các con phải chấp nhận.
Điều huyền thoại là tâm trí này cho các con các ý tưởng.
Một số người nghĩ, “Vâng, Thưa Mẹ, nhưng - vâng, Thưa Mẹ, nhưng - .”
Cái “nhưng” này đến từ não của các con, từ tâm trí của các con.
Não là thực tại, nhưng không phải tâm trí. Tâm trí nói “nhưng”
và rồi đôi khi các con bắt đầu cảm thấy rất chán nản, không vui,
bởi vì một số người thậm chí còn cảm thấy tệ vì họ là những người rất tốt,
rằng có quá ít Hành giả Sahaja. Không thành vấn đề.
Chỉ cần quan sát và trạng thái quan sát này, trạng thái chứng nhân này chính là Sahaja Stithi.
Trong đó các con trở nên rất vi tế, các con trở thành Bản thể của mình,
nghĩa là vi tế đến mức không gì có thể quấy rầy các con, không gì có thể thay đổi các con.
Bây giờ hãy nhìn tự nhiên như chính nó. Các con biết có chín mươi hai nguyên tố
và chín mươi hai nguyên tố ấy, không nguyên tố nào trong số chúng có thể bị...
ví dụ như, các con không thể biến bạc thành vàng. Vàng thành bạc.
Các nguyên tử được sắp xếp theo cách như vậy nên chúng có những hóa trị nhất định
và ngoài nguyên tử ra, ngay cả các phân tử cũng được sắp xếp như vậy
đến mức chúng có cấu trúc riêng của mình. Các con không thể thay đổi.
Nếu các con cố gắng thay đổi thì các con sẽ tạo ra bom,
bom nguyên tử, bom này. Nó hoàn toàn mang tính phá huỷ.
Chỉ có con người mới có thể thay đổi, mới có thể chuyển hoá.
Bây giờ hãy nhìn vào phúc lành rằng các con là con người và các con có thể được chuyển hoá
và các con có thể được tạo thành một nguyên tố mới, đó là Bản thể.
Đây là nét đặc biệt của con người.
Nhưng nếu có ai đó là một thầy bà tà đạo hay ai đó,
hắn cố làm điều gì đó, các con sẽ bùng nổ.
Ta đã thấy những người đã đến với các thầy bà tà đạo, họ vẫn ngất xỉu,
họ vẫn có vấn đề, họ vẫn bị quấy nhiễu
nhiều hơn những người đã ở mà không có họ.
Bây giờ họ cũng ổn, nhiều người trong số họ đã được cải thiện;
nhưng đây là một điều người ta nên hiểu, rằng theo một cách nào đó
khi các con đang phân tích và khi các con đang phá vỡ một nguyên tử
hoặc các con đang phá vỡ một phân tử và cố gắng chuyển hoá,
nó bùng nổ. Nó không hiệu quả.
Cách kia ngược lại là khi các con cố gắng tổng hợp,
thì các con có thể tạo thành bất cứ thứ gì trong tự nhiên.
Ví dụ, cái này bây giờ đã được tạo ra bằng cách tổng hợp,
nhựa này được tạo ra bằng cách tổng hợp.
Vật chất có thể được tổng hợp và có thể được đưa lại với nhau
và con người cũng phải được tổng hợp lại.
Họ có thể được tổng hợp tốt hơn cả vật chất bởi vì họ thay đổi, họ chuyển hóa.
Bây giờ lấy ví dụ nhé, có vàng. Các con làm vàng thành đồ trang sức, làm thành bất cứ thứ gì.
Nó vẫn luôn luôn, luôn luôn là vàng. Vàng là vàng. Nó vẫn ở đó.
Không phải là khi biến nó thành đồ trang sức thì nó thay đổi.
Nguyên tố của nó vẫn ở đó. Vàng vẫn ở đó.
Nhưng đối với con người, họ được chuyển hóa khi họ được tổng hợp.
Đây là một sự khác biệt rất lớn giữa vật chất, thiên nhiên và con người.
Vật chất, thiên nhiên hoàn toàn khác với con người.
Con người, một khi được chuyển hóa, thì điều đó giống như một quá trình sống.
Họ trở nên như những bông hoa nhưng vẫn không phải là điều các con thấy trong thiên nhiên.
Nó không giống như điều các con thấy trong thiên nhiên bởi vì thiên nhiên không có tâm trí.
Nó không có tâm trí. Nó chỉ ở dưới sự kiểm soát
của Đấng Thiêng liêng hoặc của thiên nhiên nên nó vận hành theo cách đó.
Nhưng ở đây các con ở dưới sự kiểm soát của chính mình.
Ở đây các con có thể kiểm soát chính mình.
Trong sự tổng hợp này đang phát triển bên trong các con, điều các con nhận ra là,
các con hoàn toàn kiểm soát được chính mình.
Các con biết điều gì đang xảy ra với mình.
Bây giờ các con bắt đầu thấy mình tách ra khỏi tất cả những điều này.
Một số người đến và nói với Ta, “Thưa Mẹ, xem này, bản ngã của con rất tệ, Mẹ cứ lấy nó ra đi.”
Anh ấy thấy bản ngã của mình, anh ấy thấy vấn đề là gì.
Có người nói, “Thưa Mẹ, Nabhi của con rất tệ, con vẫn còn bận bịu với tiền bạc.”
Anh ấy thấy điều đó. Đầu tiên bắt đầu là sự hiểu biết về chính mình,
chúng ta gọi đó là sự tự nhận biết. Nhưng người ta còn phải đi xa hơn cả sự tự nhận biết.
Với sự hiểu biết đó, các con làm gì, chúng ta phải xem.
Khi các con có sự hiểu biết, trước tiên chúng ta nói là không có hiểu biết,
mọi người không có hiểu biết, họ vô minh, có bóng tối, tất cả những thứ đó.
Bây giờ ánh sáng đã đến, các con có thể thấy. Các con có thể biết điều gì sai trong mình.
Bây giờ các con bắt đầu tách mình ra khỏi tất cả những điều mà các con thấy là sai trong mình.
Các con thấy chúng đi ra ngoài. Có quá nhiều điều vô nghĩa.
Chẳng hạn, chúng ta có ghen tuông, đố kỵ, tham lam và dục vọng.
Ý Ta là, thật kinh khủng khi phải nói những điều đó trong một buổi lễ Diwali, các con thấy đấy.
Vì vậy Diwali là khi từng ngọn đèn một được thắp sáng
và trước hết các con bắt đầu nhìn thấy điều đó.
Trước tiên các con bắt đầu thấy điều gì sai ở bên trong mình,
và rồi khi các con thấy nó, các con không muốn nó nữa.
Sau đó các con cố gắng loại bỏ nó, để trở nên thanh sạch.
Bây giờ ngay cả sự hiểu biết này cũng biến mất.
Các con không phải có bất kỳ sự hiểu biết nào. Các con ở đó. Các con ở đó.
Không cần phải biết về các luân xa của các con, các con chỉ ở đó thôi.
Ở giai đoạn đó không điều gì còn quan trọng.
Ta có thể nói là các con trở nên như một hòn đá.
Một hòn đá với bộ não còn nguyên vẹn và trái tim còn nguyên vẹn và lá gan còn nguyên vẹn.
Các con chẳng bận tâm điều gì, chẳng khó chịu vì bất cứ điều gì.
Các con chỉ thưởng thức tình yêu và lòng từ bi đang tuôn chảy.
Và những gợn sóng quay trở lại với các con, ngay cả điều đó cũng mất đi sau một thời gian
và các con chỉ không là gì khác ngoài Sahaj.
Đó là trạng thái mà người ta đã đạt được. Vào những ngày ấy họ đã đạt được trạng thái này.
Nhưng cùng với điều đó, điều thiếu sót đã xảy ra là họ bị lạc mất.
Họ đều bị lạc mất. Họ không thể làm được điều gì cho người khác.
Một người đạt được nó, trở nên vĩ đại, xong. Hoặc nhiều nhất là hai người.
Vì vậy bây giờ Sahaja Yoga trước hết đứng
ở trạng thái hiểu biết, nơi các con có sự hiểu biết.
Trước hết, trước hết các con phải có sự hiểu biết đầy đủ về chính mình.
Sự tự hiểu biết phải được trọn vẹn.
Rồi ở giai đoạn thứ ba chúng ta nên nói rằng khi sự hiểu biết đã trọn vẹn
các con nên loại bỏ tất cả những điều mà các con biết về bản thân mình,
những gì vô ích, những gì đang cản trở sự tiến triển của các con, những gì các con biết là sai.
Giống như, Ta thấy chút bụi rơi trên sari của Ta, Ta sẽ chỉ phủi sạch nó như thế.
Rồi các con bắt đầu tách mình vào trong trạng thái Sahaja đó.
Nhưng trong Sahaja Yoga các con còn phát triển thêm một chiều kích khác
đó là Ý thức Tập thể. Đó là Sahaja Yoga hiện đại.
Ngày xưa họ không có điều này, nên tất cả họ đều bị lạc mất.
Bây giờ các con có Ý thức Tập thể và trong Ý thức Tập thể đó
các con bắt đầu cảm nhận người khác, cảm thông với người khác, từ bi với người khác
và các con bắt đầu làm việc cho người khác. Ngay cả trong điều đó nữa, đôi khi, các con biết đấy,
khi các con đang làm việc, các con nghĩ, "Mình có thể kiếm được bao nhiêu tiền?
Mình có thể đạt được gì với tư cách một người lãnh đạo?"
hay một kiểu gì đó vẫn còn ở đó.
Nhưng Ý thức Tập thể này bắt đầu phát triển.
Khi nó bắt đầu phát triển, thì các con trở thành như Ta đã nói,
một giọt trong đại dương, nghĩa là các con trở thành toàn bộ đại dương.
Các con trở thành toàn bộ đại dương. Vì vậy đại dương có những mariadas riêng của nó. Nó không bận tâm.
Nó phải sống với những mariadas của nó, nó sống với những mariadas của nó.
Nó không muốn vượt qua bất kỳ ranh giới nào, được rồi.
Hãy chấp nhận điều đó. Nó sẽ không vượt qua các ranh giới của nó.
Theo cùng cách đó, điều xảy ra là các con rất tự đầy đủ trong chính mình.
Các con không ích kỷ, nhưng các con trở nên rất tự đầy đủ trong chính mình.
Các con được chứa đựng trong chính mình.
Ta biết nhiều Hành giả Sahaja giận dữ vì Ta đã không trừng phạt nhiều kẻ khủng khiếp
đã gây rắc rối cho Sahaja Yoga. Ta không cần phải bận tâm.
Có Paramchaitanya đang làm rất nhiều việc.
Hãy để nó lo việc đó. Tại sao Ta phải bận tâm về bất kỳ ai?
Các con thấy đấy, rốt cuộc mọi việc đang vận hành tốt đẹp vậy thì tại sao phải can thiệp?
Công việc của Ta chỉ là quan sát, chỉ là nhìn. Thế là đủ.
Không cần thiết để Ta giết bất kỳ ai trong kiếp sống này hay hủy diệt.
Họ tự hủy diệt chính mình. Ta đã nói với các con điều đó
Ta không cần vạch mặt mọi người, nhưng Ta đi đến quốc gia nào,
Ta thấy mọi người đều bị phơi bày. Thật sự đôi khi Ta chạy khỏi đó,
nghĩ rằng, "Thượng đế mới biết còn điều gì nữa sẽ xảy ra."
Chỉ cần một chút sự chú ý lên bất kỳ quốc gia nào, là nó tự vận hành.
Ngay cả không có sự biết của Ta, “Ôi Thượng đế của Ta,” Ta nói, “Khi nào Ta đã làm điều đó?”
Cho nên một người phải trở thành, dĩ nhiên, người đó trở thành sức mạnh của tình yêu Thiêng liêng, không nghi ngờ gì.
Người đó trở thành sức mạnh của tình yêu Thiêng liêng, nhưng người đó không điều khiển nó.
Để cho sức mạnh Thiêng liêng này đang hoạt động,
mà cũng tách rời khỏi Ta, các con sẽ ngạc nhiên. Ta ở một mình.
Hoàn toàn một mình. Ngay cả sức mạnh này cũng tách rời khỏi Ta,
nhưng sức mạnh này biết điều gì là tốt cho con người,
điều gì là tốt cho Sahaja Yoga. Nó tự hoạt động.
Ta không can thiệp. Đó là một phản xạ, hãy tin Ta, đó là một phản xạ.
Có lẽ các con có thể nói, “Thưa Mẹ, Mẹ đã làm ra nó.” Được thôi, dù đó là gì đi nữa,
nhưng Ta không can thiệp vào nó. Ta không phải nói gì với nó cả.
Nó cứ hoạt động và đang hoạt động rất tốt.
Ta sẽ cho các con một ví dụ. Có một lần ở Anh, từ rất lâu trước đây,
họ nói, “Thưa Mẹ, chúng con muốn có một mùa hè thật dài.”
Ta nói, “Tại sao các con lại muốn hỏi những điều như thế?”
“Không, không, Thưa Mẹ, chúng con phải có một mùa hè dài, một mùa hè rất dài, rất - “
Ba hay bốn lần họ nói như thế và đó là một mùa hè rất dài, khủng khiếp ở Luân Đôn.
Và không giống như ở Ấn Độ nơi chúng ta có điều hòa, quạt,
một cái gì đó chúng ta có, ít nhất là quạt tay. Ở đó chẳng có gì cả.
Cho nên chúng ta không biết. Chúng ta có một gác nhỏ, chúng ta thường ngủ ở đó.
Cho nên chúng ta đến cửa hàng ở Anh và chúng ta hỏi ở thành phố Luân Đôn, mua một cái quạt.
Và họ nói, “Được thôi, sau ba tháng. Các vị đặt hàng với chúng tôi.”
Sau ba tháng khi trời sẽ rất lạnh họ sẽ giao quạt cho chúng ta.
Chúng ta nói, “Chúng ta không muốn quạt nào cả.” Thế là con gái của Ta gửi hai cái quạt bằng máy bay.
Và đó là cách chúng ta xoay xở. Các con thấy đấy, người Ấn Độ, chúng ta cảm thấy rất nóng
bởi vì chúng ta đã có rất nhiều nắng ở đất nước của chúng ta,
chúng ta cảm thấy nóng hơn nhiều so với bất kỳ ai trong các con. Cái cách các con ngồi dưới nắng,
các con biết đấy, chúng ta không thể hiểu nổi. Các con biết đấy, ở Ấn Độ người ta thường nói,
"Một người Anh và một con chó dại chỉ có thể đi dưới nắng."
Cho nên hoàn cảnh của chúng ta là như vậy,
rằng chúng ta không thể đi dưới nắng vì chúng ta đã có quá nhiều rồi.
Và mùa hè này, các con thấy đấy, đã quá mãnh liệt, quá mãnh liệt
đến nỗi sau đó một điều tốt đã xảy ra. Màu vàng đất son ấy xuất hiện trên lá
rồi dần dần màu đỏ và tất cả những màu sắc của mùa thu
đẹp nhất vào lúc đó và rồi một Hành giả Sahaja đã mơ rằng,
“Mẹ bảo con lái xe trong sân sau của Mẹ.”
Cho nên anh ấy kể với mọi người rằng, “Mẹ đã bảo con lái xe trong sân sau.”
Thế là Ta gọi điện cho anh ấy, Ta không biết anh ấy đã mơ như thế,
rằng, “Con có thể đi cùng Ta một lúc được không, Ta muốn đi ngắm mùa thu này
khắp nước Anh.” Thế là anh ấy đến và chúng Ta đã lái xe cùng nhau suốt nhiều dặm
và rồi họ nói với Ta, “Thưa Mẹ, đúng là như vậy, anh ấy đã nói với chúng con rằng đó là sân sau của Mẹ.”
Các con có thể tưởng tượng được không, anh ấy đã lái xe suốt nhiều dặm liền, thật đẹp,
hệt như Canada, toàn bộ nước Anh tràn ngập vẻ đẹp của mùa thu.
Vì vậy ngay cả nếu có điều gì như thế xảy ra, thì nó cũng được bù đắp.
Nó được bù đắp và đẹp biết bao, mọi người đều ra ngoài vào mùa thu
để ngắm những màu sắc tuyệt đẹp của thiên nhiên, của đủ loại cây xanh khác nhau,
màu vàng, màu vàng đất, đủ mọi màu sắc đều ở đó.
Thật ngạc nhiên, ở đất nước đó các con không bao giờ thấy tất cả điều ấy.
Và bởi vì mặt trời chiếu sáng rực rỡ như thế, nên nó đã được bù đắp.
Nó được bù đắp bởi Paramchaitanya này. Vậy nên Paramchaitanya đang chăm lo việc này.
Tất cả những điều này đều được Paramchaitanya sắp đặt. Ta không làm gì cả.
Ta là Nishkriya. Ta chỉ đang ngồi và quan sát.
Với Ta không điều gì là quan trọng cả. Các con thấy đó, mọi việc đang diễn ra chậm rãi và vững vàng.
Ha, nếu các con nói với Ta điều gì đó, giả sử, họ đã nói,
“Thưa Mẹ, chúng con đã cầu nguyện với Mẹ và điều đó đã xảy ra.” Được thôi, có thể,
những người này hẳn đã nghe thấy, quanh Ta. Không phải Ta, các con thấy đó,
và họ hẳn đã làm công việc ấy và về điều đó thì Ta hoàn toàn không chịu trách nhiệm, theo bất cứ cách nào.
Như một phụ nữ ở Mexico có một người con trai, bị bệnh rất nặng và sắp chết.
Bà ấy đã viết thư cho Ta, bà ấy viết ba lá thư
rằng, “Con trai con sắp chết rồi, đó là một chàng trai trẻ, đang học ở Harvard.”
Ta đã không làm gì cả. Ta chưa bao giờ viết thư cho bà ấy.
Lá thư thứ tư đến nói rằng cậu ấy đã hoàn toàn khỏi bệnh. Giờ thì Ta đã không làm điều đó
bởi vì Ta chỉ đang ngồi ở một chỗ và làm sao mà chuyện ấy lại diễn ra được?
Vậy nên mọi thứ, các con thấy đó, điều các con nghĩ là Ta làm thì không phải do Ta làm.
Mà được làm bởi Paramchaitanya này. Bởi vì Ta cũng tách rời khỏi các con, hoàn toàn,
hoàn toàn tách rời. Thế nên họ nói, “Bây giờ các con hãy cầu nguyện.” Các con có thể cầu nguyện.
Nếu các con cầu nguyện, các con cầu nguyện với những Vị Thần ở xung quanh đó,
các con cầu nguyện với tất cả những ganas đó và tất cả những điều ấy, chứ không phải với Ta.
Bởi vì Ta không liên quan gì đến việc đó.
Các con thấy đó, họ không nói với Ta rằng Ta phải làm điều này hay Ta phải làm điều kia.
Vậy tại sao Ta phải bảo họ làm điều này hay điều kia? Nó là như vậy.
Và chỉ trong trạng thái đó chúng ta mới có thể nói các con đang ở trong một trạng thái Sahaja,
nơi các con không mong muốn điều gì, các con không muốn điều gì cả.
Ta làm mọi thứ. Mọi loại việc, Ta đang làm. Giống như mặt trời đang làm,
Ta cũng đang làm theo nghĩa là Ta đang chăm lo mọi thứ, hoa lá, cái này cái kia.
Ta cũng đang nhận quà từ các con, Ta đang nhận cái này từ các con
và rồi xem này, Ta chẳng nhận gì cả.
Ta không có gì cả. Ta không có hứng thú gì với nó.
Nhưng các con muốn cho vì niềm vui sướng của các con, được thôi, cứ cho đi.
Các con muốn dâng hoa, được thôi, các con có thể dâng hoa.
Dù có hoa hay không, điều đó cũng không tạo nên khác biệt gì đối với Ta với tư cách một con người, Ta đang nói vậy.
Nhưng với tư cách là Mẹ của các con, Ta yêu các con. Tất cả các con Ta đều yêu.
Nhưng Ta không làm gì đặc biệt để yêu các con cả. Và mọi người đều nói,
“Thưa Mẹ, Mẹ yêu chúng con quá.” Khi nào? Khi nào Ta đã yêu các con? Ta thậm chí còn chưa từng hôn các con.
Nhưng các con luôn nói rằng Ta rất yêu các con. Vậy điều này là gì?
Ai đang làm cho điều này vận hành? Đó là một cái gì đó không phải là Ta, vượt lên trên Ta.
Đây là trạng thái mà một khi chúng ta vươn lên tới đó, chúng ta gọi nó là Sahaja Stithi.
Trong Sahaja Stithi, các con nghĩ rằng các con không làm gì cả. Mọi thứ đều tự vận hành.
Nhưng ở giai đoạn này nếu Ta nói với các con, các con sẽ nói, “Ồ, chúng con không làm gì cả.
Tại sao chúng con phải truyền bá Sahaja Yoga? Đó không phải việc của chúng con.”
Ngay lúc này, đó không phải là stithi của các con, đó là lý do.
Vì vậy các con phải vươn lên tới trạng thái đó.
Điều đó chỉ có thể khi các con ở trong trạng thái tri thức,
nơi các con có sự hiểu biết về chính mình, sự hiểu biết về toàn thế giới.
Nhưng nếu các con vượt lên trên tri thức thì hẳn các con đã thấy nhiều lần,
Ta chỉ nói điều gì đó. Ta chỉ nói điều gì đó và nó hiện hữu ở đó.
Ta không bao giờ cảm thấy rung động năng lượng của bất kỳ ai hay bất cứ điều gì.
Ta cũng không cảm thấy Kundalini của Ta, cũng không cảm thấy bất kỳ luân xa nào, không gì cả,
nhưng Ta biết, biết một cách tự động như một cái máy tính.
Nhưng cái máy tính đó cũng không phải là Ta. Chỉ là thật phiền, thật khó để giải thích cho các con
trạng thái này là gì bởi vì các con phải đạt được nó.
Một khi các con đạt được nó thì các con ở trong một trạng thái rất vi tế
và trạng thái vi tế đó không là gì khác ngoài phúc lạc. Nhưng ngay cả phúc lạc đó các con cũng không thể thưởng thức.
Ta không biết làm sao để thưởng thức mọi thứ. Giả sử bây giờ các con nói, “Jai Mataji.”
Ta thậm chí quên mất là các con đang gọi Ta. Ta cũng nói, “Jai Mataji,” xong.
Xem này, đó là một điều rất đơn giản mà người ta phải hiểu
rằng trạng thái mà người ta phải vươn lên
là một trạng thái mà không cần làm gì cả, mọi thứ đều tự vận hành.
Nếu đó là trạng thái của các con, được thôi. Nhưng không phải vậy.
Vì vậy các con phải vươn lên tới trạng thái đó bằng cách làm. Trước hết các con phải làm điều đó.
Trước hết các con phải biết và rồi tri thức không còn cần thiết nữa, các con không phải biết nữa,
nhưng trước tiên điều đó phải được thực hiện và đưa tới mức độ đó.
Bây giờ Diwali có ý nghĩa rằng vào ngày Diwali, điều chúng ta làm là,
chúng ta thắp đèn khắp nơi. Để chúng ta đặt Sahaja Yoga ở khắp mọi nơi.
Nhưng ánh sáng có biết về chính nó không?
Ngọn nến có biết về chính nó không? Ngọn nến soi sáng mọi thứ nhưng ngọn nến không biết.
Giống như mặt trăng, đang ban ánh trăng, nó có biết chính nó không?
Nó có thưởng thức không? Không.
Cũng giống như vậy, vào một ngày Diwali, các con đang,
điều các con đang làm là soi sáng con người, các con đang soi sáng họ,
các con đang làm tất cả điều này cho họ, đó là một ý tưởng tốt. Các con phải làm điều đó.
Nhưng cũng hãy biết rằng các con phải tự mình trở thành ngọn đèn mà không biết chính mình.
Vậy nên có hai thông điệp. Thông điệp thứ nhất là chúng ta phải soi sáng thế giới,
chúng ta phải soi sáng cho người khác. Đây là thông điệp thứ nhất.
Rồi chúng ta phải trở thành chính cái là ánh sáng, và bản thân ánh sáng thì không biết.
Hôm qua các con đã hát, “Mẹ là ánh sáng,” Mẹ là điều đó.
Được rồi, thì sao? Ta chỉ đang nói, ‘Vâng, Ta là ánh sáng, Ta không biết chính Ta.”
Đó là trạng thái khi các con không biết mình là ánh sáng.
Các con просто không biết điều đó. Nó không đi vào đầu các con.
Dù các con đã hát biết bao nhiêu lần, các con đã nói có hàng ngàn danh xưng ở đó, mọi thứ,
nhưng điều đó không đi vào đầu Ta rằng đây là Ta mà các con đang nói tới.
Bây giờ khi Ta nói điều này Ta không biết các con sẽ phản ứng thế nào.
Bởi vì loài người là những con chim kỳ quặc, các con thấy đấy. Các con nói với họ điều gì đó.
Có thể bản ngã của các con sẽ nổi lên và các con nói, “Vâng, vâng, con cũng y như vậy.”
Đã có rất, rất nhiều người đến như thế, rằng, “Tôi cao hơn Mataji.”
Ba, ba có thể vậy, Ta không biết. Có nhiều người đã nói rằng, “Tôi là Kalki.”
Ngày nay có một gã đi khắp nơi nói rằng, “Tôi là Kalki, tôi là cái này, tôi là cái kia.”
Được rồi, không sao cả. Con cứ là như thế đi, ý tưởng rất hay.
Nhưng nếu Ta nói Ta là Adishakti thì điều đó có nghĩa là Ta thực sự không biết Ta là gì.
Ta đã phải nói vì mọi người nói, “Thưa Mẹ, Mẹ phải tuyên bố.”
Tuyên bố cái gì? Ta là gì thì Ta là thế.
Bây giờ Ta thấy rằng nhờ sự tuyên bố, các con đã bắt đầu
phát triển nhiều hơn, vậy được rồi, cứ theo cách đó đi.
Nhưng không cần ai phải tuyên bố điều gì hay nói điều gì cả.
Đó là trạng thái mà người ta phải đạt được. Nhưng để đến được trạng thái đó các con phải làm việc.
Và công việc là truyền bá Sahaja Yoga. Các con phải thắp sáng nhiều ánh đèn.
Điều đó có nghĩa là các con sẽ nhận ra rằng các con là ánh sáng đang soi sáng tất cả điều đó,
và rồi theo một cách vi tế các con sẽ nhận ra rằng, “Ta là ánh sáng.”
Nhiều Hành giả Sahaja đang làm rất nhiều việc và đang thực hiện điều đó,
truyền bá Sahaja Yoga. Đó là một điều rất vĩ đại đã xảy ra.
Ở rất nhiều quốc gia, theo cách mà nó đã được lan truyền,
nó đã loại bỏ bóng tối của tôn giáo vốn ở bên ngoài.
Đó là bóng tối của biết bao điều - chủng tộc luận, chủ nghĩa này, chủ nghĩa kia, tất cả nó đã loại bỏ.
Vậy nên điều này đã được thực hiện, sự thanh lọc. Để các con có làn nước sạch mà bơi.
Một khi các con bắt đầu làm điều đó thì dần dần các con sẽ nhận ra
rằng bây giờ biển đã sạch, chúng ta chỉ quan sát, chúng ta chỉ xem nó đang vận hành như thế nào.
Ta hy vọng ngay trong cuộc đời của các con, các con đạt được trạng thái này
nơi các con hoàn thành trọn vẹn công việc trao Sự Khai ngộ cho người khác.
Những ai không trao Sự Khai ngộ cho người khác, chỉ đến dự các Lễ Puja,
kiểu như thế, là những người tầm thường. Họ không thể lên rất cao.
Việc đến Lễ Puja này là gì, giống như, các con chỉ lên cao hơn nhờ Lễ Puja
rồi lại đi xuống. Nhưng những người tăng trưởng đều đặn
sẽ lớn lên vào trạng thái này, Ta chắc chắn, trong cuộc đời của Ta
Ta phải có thể thấy những người như thế, những người mà nếu họ đứng ở đây
họ phát ra sự bình an, họ phát ra ánh sáng, họ phát ra mọi thứ. Bởi vì họ là ánh sáng.
Họ không phải soi sáng, nhưng họ là ánh sáng.
Một giai đoạn như thế phải được phát triển và được rèn luyện ở bên trong chính các con.
Và trạng thái này đã được mô tả bởi rất nhiều thi sĩ,
rất nhiều vị thánh và mọi người, nhưng họ đã ở trong giai đoạn đó
và mọi người nghĩ, họ đang nói gì vậy? Họ nghĩ rằng họ bị điên.
Ngay cả với Chúa Giê-Su, người ta cũng nghĩ Ngài phải bị đóng đinh,
bởi vì họ không thể hiểu được điều đó. Giờ đây các con đang dần dần phát triển
từng người một, từng bước một, từng bước một, nên bây giờ các con hiểu điều này.
Các con hiểu Chúa Giê-Su, các con hiểu tất cả những người này
và ở giai đoạn này các con vẫn còn phải làm việc.
Những ai không làm việc cho Sahaja Yoga thì không thể tiến lên cao hơn.
Các con phải làm việc cho Sahaja Yoga, các con phải truyền bá nó nhiều hơn,
các con phải thực hành nó, thưởng thức lẫn nhau, tình huynh đệ này, mọi thứ.
Tất cả những phẩm chất của một nhân cách đẹp đẽ đều phải có ở đó.
Chỉ khi nào các con đạt được trạng thái đó, thì các con mới có thể tiến lên cao hơn tới giai đoạn ấy
mà Ta đang mô tả là một Sahaja Stithi. Trong trạng thái đó các con sẽ hoàn hảo.
Nhưng các con phải loại bỏ tất cả những điều này và hôm nay cũng là ngày của Mahalakshmi.
Điều đầu tiên là, Ta nghĩ, sự điên rồ về tiền bạc này.
Điều này phải được hiểu rằng đó là sự điên rồ thật sự.
Những người giàu không có tiền. Các con hỏi một người giàu, ông ta sẽ nói,
“Ồ, tôi không có tiền.” Tại sao? Tất cả những thứ này là gì vậy? Đây đâu phải là tiền.
Các con hỏi người nghèo, anh ta không có tiền. Người giàu cũng không có tiền.
Vì vậy đó là một loại lòng tham không bao giờ được thỏa mãn, không bao giờ giúp ích cho các con.
Tất cả những điều nhỏ nhặt này trước hết phải rơi rụng đi.
Rồi công việc của các con phải thanh tẩy các con. Trong công việc của mình các con sẽ biết
liệu các con có đang được thanh tẩy hay không. Trong công việc các con sẽ biết
các con đang làm công việc của mình như thế nào. Một khi điều đó được thực hiện, thì Ta nghĩ Ta chắc chắn rằng
một số các con sẽ đạt được trạng thái đó trong cuộc đời của Ta, trong cuộc đời của các con.
Đó là điều hôm nay Ta muốn nói với các con, vào ngày Diwali,
rằng chúng ta phải trở nên vi tế hơn, vi tế hơn và vi tế hơn nữa.
Chúng ta không nên bị ảnh hưởng bởi những điều bên ngoài.
Ví dụ, điều bên ngoài là thế này, một kiểu thời trang nào đó bắt đầu.
Những người chạy theo thời trang là ngu ngốc. Họ giống như những con chuột mù.
Bất cứ ai cũng có thể dẫn họ vào bất cứ thứ gì, giờ làm cái này, họ làm. Cái kia, họ làm.
Vì thế nếu các con cố đi theo bất kỳ kiểu tư tưởng nào
được người khác đưa cho chúng ta,
thì trong tư tưởng đó các con sẽ hoàn toàn đánh mất chính mình và các con sẽ trở thành,
“Tôi là thế này, tôi là người Đạo Thiên Chúa, tôi là người Hindu, tôi là người Hồi giáo, tôi là Muss leman.” Thật ngu ngốc.
Các con là chính Bản thể của mình. Các con là Spirit. Và khi các con trở thành Spirit
thì các con bắt đầu biết rất nhiều và kiến thức đó là rất quan trọng.
Đây là khoảng cách giữa một vị thánh và một con người bình thường,
mà các con đã dần dần vượt qua, nên các con biết những vấn đề
của con người là gì và khi đối diện với con người,
các con biết cách xử lý họ.
Trong Sahaja Yoga, chỉ có Ý thức Tập thể, trong thời hiện đại, đã xuất hiện.
Ý thức Tập thể này, các vị thánh cũng đã có, nhưng họ không nói ra.
Họ chẳng nói gì cả. Họ không bận tâm.
Được thôi, người này có luân xa này, cứ để anh ta xuống địa ngục. Chẳng bận tâm.
Không phải là vấn đề quan tâm hay không quan tâm, mà là không bận lòng.
Họ ngồi trong một trạng thái chỉ ghi nhận thôi, được chứ.
Một người xấu xí đi trước gương, được thôi,
nếu một người đẹp đi trước gương thì cũng được thôi.
Cũng vậy, những người này bắt đầu để cho mọi người đi qua
nhưng chúng ta phải hiểu rằng, chúng ta vẫn còn phải trưởng thành.
Chúng ta vẫn phải trưởng thành bằng cách tự giải quyết nó.
Những người đang thực hiện điều đó và truyền bá nó khắp nơi
là những người thực sự đã ở rất cao trong trạng thái đó
và đối với họ, Ta phải nói rằng, Paramchaitanya chỉ là người phục vụ của họ.
Ta đã thấy những người mong muốn điều gì đó, thì điều đó thành hiện thực.
Họ xin điều gì đó, thì điều đó thành hiện thực.
Vì thế, bây giờ, điểm chính là chúng ta nên có điều gì.
Sau khi có được sự khai ngộ, sau khi có được mọi thứ, chúng ta nên có điều gì
để phát triển, đó là đức tin. Đức tin vào chính mình.
Đức tin rằng các con là Spirit,
rằng các con có ánh sáng và các con phải soi sáng cho người khác.
Khi đức tin này ngày càng sâu sắc hơn thì các con nghĩ,
“Ồ, mình là gì? Mình là Spirit.”
Nếu các con là Spirit thì toàn bộ thiên nhiên này ở cùng các con.
Ta biết một số Hành giả Sahaja. Một người trong số họ là một ngư dân.
Ông ấy đang làm công việc Sahaja Yoga. Ông ấy có đức tin vô cùng lớn nơi Ta
và bằng cách nào đó ông ấy đang đi đến một ngôi làng khác để làm công việc Sahaja Yoga.
Khi ông ấy bước ra khỏi túp lều nhỏ của mình, ông thấy trời đầy mây, những đám mây đen kín.
Vì vậy ông ấy giơ tay lên và nói, “Xem này, bây giờ tôi đang đi làm việc cho Mẹ.
Và các ngươi không được dám mưa xuống. Cứ giữ nguyên như thế, treo ở đó
cho đến khi tôi làm xong việc,” các con thấy đấy. Bởi vì ông ấy đi bằng thuyền.
Và các Hành giả Sahaja khác nghĩ rằng, “Ông ấy đang nói gì vậy?”
Tất cả họ lên thuyền, họ đến được ngôi làng kia.
Họ ban sự khai ngộ cho những người khác, ông ấy kết thúc bài giảng của mình, mọi thứ,
ông ấy quay trở lại bờ và bước vào nhà mình.
Khi ông ấy đang đóng cửa, ông ấy nói, “Được rồi, vậy thì cứ tiếp tục đi.” Và ông ấy đã làm được.
Vì vậy đức tin trọn vẹn rằng Paramchaitanya này giống như người phục vụ của các con,
luôn luôn ở đó chờ để phục vụ các con. Bất cứ điều gì các con nói cũng sẽ xảy ra.
Nhưng trước hết các con phải có đức tin hoàn toàn vào chính mình rằng các con là một Hành giả Sahaja.
Ngay cả bây giờ Ta vẫn thấy, các con thấy đó, mọi người có một chút ham muốn,
một vài điều khủng khiếp nào đó bên trong họ.
Vậy nên trước hết các con phải được thiết lập trong Dharma. Dharma, như các con biết, là sự chính trực.
Nếu các con ở trong sự chính trực, thì không còn nghi vấn gì nữa.
Không còn nghi vấn gì rằng Paramchaitanya này sẽ vâng lời các con.
Nhưng giả sử hôm nay các con muốn điều gì đó mà nó không thành,
thì ngay cả việc trở nên thất vọng tự nó cũng không phải là điều tốt lắm.
Sự thất vọng cũng là một dấu hiệu của sự chưa trưởng thành của các con.
Có gì để mà thất vọng chứ?
Có thể điều đó lại tốt cho các con. Giả sử Ta bị lạc đường.
Ta đi theo lối này và Ta bị lạc đường, Ta không biết phải đi đâu.
Vậy nên Ta bị lạc, cũng không sao. Có gì đâu? Dù Ta ở đâu, Ta vẫn ở đó.
Làm sao Ta có thể bị lạc khỏi chính Ta được? Và rồi điều Ta nhận ra,
là Ta đã phải đi theo hướng đó bởi vì Ta phải gặp một ai đó,
Ta đã muốn gặp một ai đó và lại gặp người ấy ở đó.
Các con có thể tưởng tượng không? Những điều như thế xảy ra với Ta,
và ngay cả nếu Ta không gặp, thì sao chứ? Ta đã phải đi về phía đó.
Có lẽ Ta phải để lại một số rung động năng lượng. Là như thế đấy.
Vậy nên một khi các con biết rằng bất cứ điều gì các con đang làm đều trong sự điều khiển, sự điều khiển trọn vẹn,
đức tin trọn vẹn, thực ra toàn bộ quyền uy đến với các con thông qua đức tin của các con
mà từ đó trong tiếng Phạn là satta, nghĩa là chân lý.
Chân lý trao cho các con quyền uy. Nếu các con có chân lý đi cùng,
các con có chân lý tuyệt đối đi cùng thì các con có quyền uy
và quyền uy ấy là như vậy, rằng nó trao quyền cho chính các con, không phải cho người khác, mà là cho các con.
Quyền uy này mà các con có được thì vận hành và vận hành.
Ta đã thấy ở những hành giả Sahaja rất đơn sơ, rất đơn giản, thậm chí không được học hành,
là những hành giả Sahaja rất mạnh mẽ, là những hành giả Sahaja rất mạnh mẽ.
Nhưng họ có một điều, đó là đức tin, đức tin trọn vẹn.
Rồi một từ khác trong tiếng Phạn là titiksha, nghĩa là sự kiên nhẫn,
saburi - sự kiên nhẫn. Các con phải có sự kiên nhẫn.
Nếu các con không có sự kiên nhẫn, các con muốn ngay lập tức điều gì đó phải được làm xong.
Làm sao các con có thể thấy toàn bộ sự việc vận hành ra sao?
Nhiều người cực kỳ bồn chồn và chạy rất nhanh.
Thế giới này đang chạy quá nhanh và các con là những người đã đứng tách ra
và quan sát cuộc đua chuột này. Các con không phải là một trong số họ.
Vậy nên phải có titiksha, nghĩa là các con phải có sự kiên nhẫn.
Vậy nên các con phải có đức tin trọn vẹn vào chính mình và cả sự kiên nhẫn,
để thấy Sahaja Yoga đang vận hành ra sao hay Paramchaitanya này đang vận hành ra sao.
Nếu nó vận hành theo cách này, được thôi, theo cách kia, được thôi. Đều có ý nghĩa nào đó.
Nếu nó vận hành theo cách này, thì có một ý nghĩa nào đó. Nếu theo cách kia thì cũng có một ý nghĩa nào đó.
Bây giờ điều khác nữa quan trọng là đức tin vào đạo sư của các con.
Nếu các con có đức tin vào đạo sư của các con, Paramchaitanya sẽ tử tế với các con.
Điều đó rất hữu ích. Nhưng nếu các con nghi ngờ, thì Paramchaitanya cũng nghi ngờ các con
bởi vì Paramchaitanya biết các con thông qua đạo sư của các con,
dù đó là Ta hay bất kỳ đạo sư chân chính nào khác, cũng đều như nhau.
Nhưng với Ta, tất nhiên, bởi vì, các con biết đấy, Ta rất hay tha thứ
nên mọi người bắt đầu trở nên quá trớn. Với một đạo sư khác, các con thấy đấy, ông ấy sẽ đánh họ.
Ông ấy sẽ làm đủ mọi điều khủng khiếp với các con nếu các con không ở đó.
Vì vậy Ta đã kể cho các con nhiều câu chuyện về các đạo sư, cách họ đối xử -
các đạo sư chân chính - với các đệ tử của mình. Nhưng Ta tha thứ.
Ta không nói gì cả. Cứ để vậy đi, không sao đâu.
Bởi vì Ta nghĩ rằng chỉ bằng cách để mặc họ thì họ mới đi lên
và họ sẽ vươn tới giai đoạn này.
Nhưng đôi khi lại xảy ra là nó có thể vận hành theo chiều ngược lại,
rằng nếu họ được tha thứ, thì họ lại xem đó là điều đương nhiên. Như thế cũng được thôi.
Có tự do, các con có thể xem đó là điều đương nhiên, các con có thể làm điều các con thích.
Các con có thể bị lạc lối, các con có thể... Ta không có gì để nói.
Vì vậy, đức tin vào chính mình là các con kiên nhẫn quan sát
và đừng thất vọng vì bất cứ điều gì.
Bây giờ, cứ thử tưởng tượng xem đã có biết bao nhiêu người nhận được Sự Khai ngộ,
biết bao nhiêu vị thánh trên thế giới này, các con đã thấy chưa?
Hôm qua Ta đã ngạc nhiên về cách người Pháp hát hay đến thế.
Các con biết đấy, lần đầu tiên Ta đã phải lấy một cái harmonium
để dạy họ hát một câu. Ta đã cố nửa tiếng đồng hồ mà không làm được.
Chính những người Pháp ấy đã đạt tới trạng thái sáng tạo đó.
Các con thấy đấy, toàn bộ tiềm năng của các con sẽ đi lên. Nó sẽ tự biểu lộ,
nhưng hãy cẩn thận đừng để bản ngã chen vào vì điều đó.
Dần dần nó sẽ nở hoa và những người ở xung quanh các con
sẽ nhận được hương thơm của nó và họ sẽ đến với Sahaja Yoga.
Đó là sự ban phước vào lúc đó, sự ban phước của Đấng Thiêng liêng chân chính sẽ là
rằng các con sẽ được nâng lên tới trạng thái mà chúng ta gọi là hoàn hảo, ‘purnatva’, trọn vẹn.
Sự trọn vẹn đó sẽ đến. Nhưng các con hãy tự xét mình.
Các con có tuyệt đối là một với Sahaj không? Các con có tuyệt đối tận hiến cho Sahaj không?
Hay những điều khác còn quan trọng với các con hơn Sahaja Yoga? Thế thì, cứ tiếp tục đi.
Có một điều cần phải được hiểu thật rõ ràng
là không có sự cạnh tranh nào trong Sahaja Yoga. Không thể có.
Không có cạnh tranh. Không có ganh tị, không có nói xấu sau lưng, không có gì cả.
Đó là, các con là những con người khác biệt. Các con là những vị thánh.
Phong cách của các con là khác nhau. Các con hoàn toàn vượt lên trên tất cả những điều này.
Các con không thể gian dối, các con không thể lừa gạt mọi người, các con không thể làm điều này.
Và nếu ngay bây giờ các con vẫn đang làm như vậy, thì xin hãy cố hiểu
rằng các con vẫn còn phải trưởng thành thêm vào điều đó.
Một số người lớn nghĩ rằng họ ở vị trí rất cao trong Sahaja Yoga.
Không phải vậy, không phải vậy.
Nếu chỉ bằng cách nghĩ mình là gì, thì các con bị lạc mất rồi.
Điều các con phải làm là hiểu rằng “Các con đã làm được gì?
Các con đã cho bao nhiêu người Sự Khai ngộ, đã nói với bao nhiêu người về điều đó?”
Mọi người thậm chí còn ngại nói về Sahaja Yoga.
Ta đã thấy có một phụ nữ đi cùng Ta. Rất nóng. Ta nói, “Ba, ba
người này là ai vậy? Ta không biết.” Thế là bà ấy nói với Ta tên đạo sư của bà ấy.
Bà ấy nói, “Đạo sư của tôi thế này, đạo sư thế kia, như thế đó.”
Ta nói, “Lạy Thượng đế, sức nóng tỏa ra từ người phụ nữ này và bà ấy còn nói nhiều quá.”
Nhưng một Hành giả Sahaja sẽ không nói cho ai biết Sahaja Yoga là gì.
Họ cảm thấy ngại. Họ sẽ có một trăm người bạn, họ sẽ gặp một trăm người bạn
nhưng họ sẽ không bao giờ nói cho họ biết Sahaja Yoga là gì. Họ sẽ ngại nói cho họ.
À, họ sẽ không ngại đi dự tiệc, các con thấy đó, nếu những người khác đang uống rượu,
họ sẽ nói, “Được thôi, tôi không uống.” Nhưng họ sẽ không nói, “Tôi là một Hành giả Sahaja,
tôi không thể uống, theo bản chất tôi không thể uống.” Họ sẽ không nói như thế.
Vậy đây là điểm thứ ba, người ta phải biết công bố.
Các con phải có niềm tin vào chính mình và các con phải công bố.
Tất cả các vị thánh đều đã công bố. Họ đã bị giết vì điều đó,
các con đã thấy Socrates bị cho uống thuốc độc như thế nào rồi đó. Không sao cả.
Bây giờ sẽ không ai giết các con đâu, trong thời hiện đại này,
có những quyền cơ bản để tồn tại.
Vì vậy không ai có thể giết các con được, hãy tin lời Ta, nhưng các con phải công bố.
Và sự công bố phải đi cùng với niềm tin trọn vẹn
và sự hiểu biết về Sahaja Yoga, nó quan trọng như thế nào.
Mục đích là để chuyển hóa toàn thế giới.
Với sự chuyển hóa của các con, toàn thế giới được chuyển hóa.
Đó là một điều rất phức tạp, nếu không thì, Sahaja Yoga vô cùng phức tạp
bởi vì cách nó vận hành. Hôm nọ, các con nhớ không, cái micro đã hỏng hoàn toàn
và Ta đang thuyết giảng mà Ta vẫn cứ nói.
Cái micro đã hỏng nhưng mọi người vẫn đang lắng nghe Ta. Chuyện gì đã xảy ra?
Có phải Ta đã đi vào trong ether không? Điều gì đã xảy ra? Ta không biết.
Ta thậm chí còn không biết là micro đã hỏng. Ta đã nghĩ là có micro,
vì theo cách mọi người đang lắng nghe Ta,
nhưng rồi họ nói rằng nửa buổi giảng là không có micro.
Và mọi người hoàn toàn đang lắng nghe Ta.
Các con thấy đó, đó là điều mà người ta phải kinh ngạc và trân trọng
những điều gì đang xảy ra bây giờ, chúng ta đang đi về đâu.
Chúng ta đang đi vào Vương quốc của Thượng đế
và tất cả các phúc lành, tất cả sự hỷ lạc sẽ ở trên các con.
Rồi thì sự hỷ lạc này, kiến thức, mọi thứ trở thành một, không gì ngoài hỷ lạc
và các con ở trong trạng thái hỷ lạc đó mà các con thậm chí còn không biết, chúng ta chỉ đơn giản ở đó.
Sự hỷ lạc lớn nhất là các con thậm chí không biết gì cả, các con chỉ đơn giản ở đó.
Ta hy vọng tất cả các con đạt được trạng thái đó với lễ Diwali này được tổ chức ở Bồ Đào Nha,
nơi mà Ta nghĩ là một nơi đặc biệt của Mahalakshmi
bởi vì Bà đã xuất hiện ở đây như người ta nói và cả swayambhu này mà chúng ta có,
cũng là khuôn mặt của Mahalakshmi, nên Ta chắc chắn nó sẽ có tác dụng cho tất cả các con.
Đó là một trạng thái hơi vi tế mà Ta đang nói đến nhưng đúng là như vậy, Ta phải nói với các con,
người ta phải vươn lên tới trạng thái đó
và trạng thái đó rất, rất dễ để các con đạt được.
Chậm rãi, dần dần, nó - rồi các con không phải làm gì cả,
các con đi vào một ngôi làng và mọi thứ sẽ ở đó. Xem này, bây giờ, điều gì đã xảy ra.
Ta đã đến Cairo. Mọi người đều chào kính Ta. Ta tự hỏi, chuyện gì đã xảy ra với họ vậy?
Ta đã đến Leningrad, hàng ngàn người đã đến chương trình của Ta.
Ta hỏi họ, “Làm sao các con đến được chương trình của Ta?” Họ nói,
“Điều đó hiển nhiên trên gương mặt của Mẹ, điều đó hiển nhiên.”
Họ chỉ nhìn thấy một quảng cáo nhỏ xíu trên báo,
“Rõ ràng là Mẹ là Đấng Thiêng liêng.” Điều đó nên xảy ra.
Và rồi các con có thể tuyên bố rằng Sahaja Yoga là con đường duy nhất, lúc đó các con có thể tuyên bố.
Không có gì hại cả. Mọi người cảm thấy rất ngại ngùng khi nói điều gì đó với bạn bè của mình và những chuyện như thế.
Và các con phải biết rằng tất cả những người các con yêu thương, những người các con biết,
sẽ xuống địa ngục hay ở đâu đó - họ sẽ bị treo trong cõi lưng chừng hay sao?
Nếu các con đã đạt được điều đó thì các con cũng nên kéo họ ra.
Họ có thể không. Họ có thể không phải là người tìm kiếm, giờ điều đó không quan trọng.
Ta nghĩ bây giờ chúng ta đã xong với những người tìm kiếm rồi, chắc là vậy -
có vẻ như chúng ta phải có những người không tìm kiếm nhiều đến thế.
Vậy, cầu xin Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con.